Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/configure.po
Languages: zh_cn

source: A debug build is Python built with the :option:`--with-pydebug` configure option.
zh_cn: 调试版本 Python 是指带有 :option:`--with-pydebug` 参数的编译。

source: Effects of a debug build:
zh_cn: 调试版本的效果：

source: Display all warnings by default: the list of default warning filters is empty in the :mod:`warnings` module.
zh_cn: 默认显示所有警告：在 :mod:`warnings` 模块中，默认警告过滤器的列表是空的。

source: Add ``d`` to :data:`sys.abiflags`.
zh_cn: 在 :data:`sys.abiflags` 中加入 ``d`` 标记。

source: Add :func:`!sys.gettotalrefcount` function.
zh_cn: 加入 :func:`!sys.gettotalrefcount` 函数。

source: Add :option:`-X showrefcount <-X>` command line option.
zh_cn: 命令行参数加入 :option:`-X showrefcount <-X>` 。

source: Add :option:`-d` command line option and :envvar:`PYTHONDEBUG` environment variable to debug the parser.
zh_cn: 添加 :option:`-d` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONDEBUG` 环境变量用于调试解析器。

source: Add support for the ``__lltrace__`` variable: enable low-level tracing in the bytecode evaluation loop if the variable is defined.
zh_cn: 添加对 ``__lltrace__`` 变量的支持：如果定义了该变量则会在字节码求值循环中启用低层级追踪。

source: Install :ref:`debug hooks on memory allocators <default-memory-allocators>` to detect buffer overflow and other memory errors.
zh_cn: 安装 :ref:`内存分配调试钩子 <default-memory-allocators>` ，以便检测缓冲区溢出和其他内存错误。

source: Define ``Py_DEBUG`` and ``Py_REF_DEBUG`` macros.
zh_cn: 定义宏 ``Py_DEBUG`` 和 ``Py_REF_DEBUG`` 。

source: Add runtime checks: code surrounded by ``#ifdef Py_DEBUG`` and ``#endif``. Enable ``assert(...)`` and ``_PyObject_ASSERT(...)`` assertions: don't set the ``NDEBUG`` macro (see also the :option:`--with-assertions` configure option). Main runtime checks:
zh_cn: 增加运行时检查：针对由 ``#ifdef Py_DEBUG`` 和 ``#endif`` 所包裹的代码。 启用 ``assert(...)`` 和 ``_PyObject_ASSERT(...)`` 断言：不设置 ``NDEBUG`` 宏（另请参阅 :option:`--with-assertions` 配置选项）。 主要的运行时检查有:

source: Add sanity checks on the function arguments.
zh_cn: 增加了对函数参数的合理性检查。

source: Unicode and int objects are created with their memory filled with a pattern to detect usage of uninitialized objects.
zh_cn: 创建 Unicode 和 int 对象时，内存按某种模式进行了填充，用于检测是否使用了未初始化的对象。

source: Ensure that functions which can clear or replace the current exception are not called with an exception raised.
zh_cn: 确保有能力清除或替换当前异常的函数在调用时不会引发异常。

source: Check that deallocator functions don't change the current exception.
zh_cn: 检查内存释放器函数是否不改变当前异常。

source: The garbage collector (:func:`gc.collect` function) runs some basic checks on objects consistency.
zh_cn: 垃圾收集器（:func:`gc.collect` 函数）对对象的一致性进行一些基本检查。

source: The :c:macro:`!Py_SAFE_DOWNCAST()` macro checks for integer underflow and overflow when downcasting from wide types to narrow types.
zh_cn: 从较宽类型转换到较窄类型时，:c:macro:`!Py_SAFE_DOWNCAST()` 宏会检查整数下溢和上溢的情况。

source: See also the :ref:`Python Development Mode <devmode>` and the :option:`--with-trace-refs` configure option.
zh_cn: 参见 :ref:`Python 开发模式 <devmode>` 和配置参数 :option:`--with-trace-refs` 。

source: Release builds and debug builds are now ABI compatible: defining the ``Py_DEBUG`` macro no longer implies the ``Py_TRACE_REFS`` macro (see the :option:`--with-trace-refs` option).
zh_cn: 发布构建版和调试构建版现在是 ABI 兼容的：定义了 ``Py_DEBUG`` 宏不再意味着同时定义了 ``Py_TRACE_REFS`` 宏（参见 :option:`--with-trace-refs` 选项）。

source: Debug options
zh_cn: 调试选项

source: :ref:`Build Python in debug mode <debug-build>`: define the ``Py_DEBUG`` macro (disabled by default).
zh_cn: :ref:`在调试模式下编译 Python <debug-build>`: 定义宏 ``Py_DEBUG`` (默认为禁用)。

source: Enable tracing references for debugging purpose (disabled by default).
zh_cn: 为了调试而启用引用的跟踪（默认为禁用）。

source: Define the ``Py_TRACE_REFS`` macro.
zh_cn: 定义 ``Py_TRACE_REFS`` 宏。

source: Add :func:`sys.getobjects` function.
zh_cn: 加入 :func:`sys.getobjects` 函数。

source: Add :envvar:`PYTHONDUMPREFS` environment variable.
zh_cn: 环境变量加入 :envvar:`PYTHONDUMPREFS` 。

source: The :envvar:`PYTHONDUMPREFS` environment variable can be used to dump objects and reference counts still alive at Python exit.
zh_cn: :envvar:`PYTHONDUMPREFS` 环境变量可被用来转储在 Python 退出时仍然存活的对象和引用计数。

source: :ref:`Statically allocated objects <static-types>` are not traced.
zh_cn: :ref:`静态分配的对象 <static-types>` 将不会被追踪。

source: This build is now ABI compatible with release build and :ref:`debug build <debug-build>`.
zh_cn: 此构建版现在与发布构建版和 :ref:`调试构建版 <debug-build>` 是 ABI 兼容的。

source: Build with C assertions enabled (default is no): ``assert(...);`` and ``_PyObject_ASSERT(...);``.
zh_cn: 编译时启用 C 断言：``assert(...);`` 和 ``_PyObject_ASSERT(...);`` （默认不启用）。

source: If set, the ``NDEBUG`` macro is not defined in the :envvar:`OPT` compiler variable.
zh_cn: 如果设置此参数，则在 :envvar:`OPT` 编译器变量中不定义 ``NDEBUG`` 宏。

source: See also the :option:`--with-pydebug` option (:ref:`debug build <debug-build>`) which also enables assertions.
zh_cn: 参阅 :option:`--with-pydebug` 选项（:ref:`调试编译模式 <debug-build>`），它也可以启用断言。

source: Enable Valgrind support (default is no).
zh_cn: 启用 Valgrind （默认禁用）。

source: Enable DTrace support (default is no).
zh_cn: 启用 DTrace（默认禁用）。

source: See :ref:`Instrumenting CPython with DTrace and SystemTap <instrumentation>`.
zh_cn: 参阅 :ref:`用 DTrace 和 SystemTap 测试 CPython <instrumentation>`。

source: Enable AddressSanitizer memory error detector, ``asan`` (default is no).
zh_cn: 启用 AddressSanitizer 内存错误检测 ``asan``，（默认为禁用）。

source: Enable MemorySanitizer allocation error detector, ``msan`` (default is no).
zh_cn: 启用 MemorySanitizer 内存错误检测 ``msan``，（默认为禁用）。

source: Enable UndefinedBehaviorSanitizer undefined behaviour detector, ``ubsan`` (default is no).
zh_cn: 启用 undefinedBehaviorSanitizer 未定义行为检测 ``ubsan``，（默认为禁用）。

source: Enable ThreadSanitizer data race detector, ``tsan`` (default is no).
zh_cn: 启用 ThreadSanitizer 数据竞争检测器，``tsan`` (默认为否）。

source: Enable building a shared Python library: ``libpython`` (default is no).
zh_cn: 启用共享 Python 库 ``libpython`` 的编译（默认为禁用）。

source: Do not build ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` and do not install ``python.o`` (built and enabled by default).
zh_cn: 不编译 ``libpythonMAJOR.MINOR.a``，也不安装 ``python.o`` (默认会编译并安装)。

source: Libraries options
zh_cn: 库选项

source: Link against additional libraries (default is no).
zh_cn: 链接附加库（默认不会）。

source: Build the :mod:`!pyexpat` module using an installed ``expat`` library (default is no).
zh_cn: 用已安装的 ``expat`` 库编译 :mod:`!pyexpat` 模块（默认为否）。

source: Build the ``_decimal`` extension module using an installed ``mpdecimal`` library, see the :mod:`decimal` module (default is yes).
zh_cn: 使用已安装的 ``mpdecimal`` 库来构建 ``_decimal`` 扩展模块，参见 :mod:`decimal` 模块（默认为是）。

source: Default to using the installed ``mpdecimal`` library.
zh_cn: 默认为使用已安装的 ``mpdecimal`` 库。

source: A copy of the ``mpdecimal`` library sources will no longer be distributed with Python 3.15.
zh_cn: ``mpdecimal`` 库源代码的副本将不再随 Python 3.15 一起分发。

source: :option:`LIBMPDEC_CFLAGS` and :option:`LIBMPDEC_LIBS`.
zh_cn: :option:`LIBMPDEC_CFLAGS` 和 :option:`LIBMPDEC_LIBS`。

source: Designate a backend library for the :mod:`readline` module.
zh_cn: 为 :mod:`readline` 模块指定一个后端库。

source: readline: Use readline as the backend.
zh_cn: readline: 使用 readline 作为后端。

source: editline: Use editline as the backend.
zh_cn: editline: 使用 editline 作为后端。

source: Don't build the :mod:`readline` module (built by default).
zh_cn: 不编译 :mod:`readline` 模块（默认会）。

source: Don't define the ``HAVE_LIBREADLINE`` macro.
zh_cn: 不定义 ``HAVE_LIBREADLINE`` 宏。

source: Override ``libm`` math library to *STRING* (default is system-dependent).
zh_cn: 将 ``libm`` 数学库覆盖为 *STRING* (默认情况视系统而定)。

source: Override ``libc`` C library to *STRING* (default is system-dependent).
zh_cn: 将 ``libc`` C 库覆盖为 *STRING* (默认情况视系统而定)。

source: Root of the OpenSSL directory.
zh_cn: OpenSSL 的根目录。

source: Set runtime library directory (rpath) for OpenSSL libraries:
zh_cn: 设置 OpenSSL 库的运行时库目录（rpath）。

source: ``no`` (default): don't set rpath;
zh_cn: ``no`` (默认): 不设置 rpath。

source: ``auto``: auto-detect rpath from :option:`--with-openssl` and ``pkg-config``;
zh_cn: ``auto``：根据 :option:`--with-openssl` 和 ``pkg-config`` 自动检测 rpath。

source: *DIR*: set an explicit rpath.
zh_cn: *DIR* ：直接设置 rpath。

source: Security Options
zh_cn: 安全性选项

source: Select hash algorithm for use in ``Python/pyhash.c``:
zh_cn: 选择 ``Python/pyhash.c`` 采用的哈希算法。

source: ``siphash13`` (default);
zh_cn: ``siphash13`` (默认值);

source: ``siphash13`` is added and it is the new default.
zh_cn: 增加了 ``siphash13`` 并且是新的默认值。

source: Built-in hash modules:
zh_cn: 内置哈希模块：

source: ``sha3`` (with shake);
zh_cn: ``sha3`` (带 shake)。

source: Override the OpenSSL default cipher suites string:
zh_cn: 覆盖 OpenSSL 默认的密码套件字符串。

source: ``python`` (default): use Python's preferred selection;
zh_cn: ``python`` (默认值): 采用 Python 推荐选择。

source: ``openssl``: leave OpenSSL's defaults untouched;
zh_cn: ``openssl``：保留 OpenSSL 默认值不动。

source: *STRING*: use a custom string
zh_cn: *STRING* ：采用自定义字符串。

source: See the :mod:`ssl` module.
zh_cn: 参见 :mod:`ssl` 模块。

source: The settings ``python`` and *STRING* also set TLS 1.2 as minimum protocol version.
zh_cn: 设置 ``python`` 和 *STRING* 也会把 TLS 1.2 设为最低版本的协议。

source: macOS Options
zh_cn: macOS 选项

source: See :source:`Mac/README.rst`.
zh_cn: 参见 :source:`Mac/README.rst`。

source: Create a universal binary build. *SDKDIR* specifies which macOS SDK should be used to perform the build (default is no).
zh_cn: 创建通用的二进制版本。*SDKDIR* 指定应采用的 macOS SDK （默认为否）。

source: Create a Python.framework rather than a traditional Unix install. Optional *INSTALLDIR* specifies the installation path (default is no).
zh_cn: 创建 Python.framework ，而不是传统的 Unix 安装版。可选参数 *INSTALLDIR* 指定了安装路径（(默认为否）。

source: Specify the kind of universal binary that should be created. This option is only valid when :option:`--enable-universalsdk` is set.
zh_cn: 指定应创建何种通用二进制文件。该选项仅当设置了 :option:`--enable-universalsdk` 时才有效。

source: Options:
zh_cn: 可选项：

source: ``universal2`` (x86-64 and arm64);
zh_cn: ``universal2`` (x86-64 和 arm64);

source: ``32-bit`` (PPC and i386);
zh_cn: ``32-bit`` (PPC 和 i386);

source: ``64-bit`` (PPC64 and x86-64);
zh_cn: ``64-bit`` (PPC64 和 x86-64);

source: ``3-way`` (i386, PPC and x86-64);
zh_cn: ``3-way`` (i386, PPC 和 x86-64);

source: ``intel`` (i386 and x86-64);
zh_cn: ``intel`` (i386 和 x86-64);

source: ``all`` (PPC, i386, PPC64 and x86-64).
zh_cn: ``all`` (PPC, i386, PPC64 和 x86-64).

source: Note that values for this configuration item are *not* the same as the identifiers used for universal binary wheels on macOS. See the Python Packaging User Guide for details on the `packaging platform compatibility tags used on macOS <https://packaging.python.org/en/latest/specifications/platform-compatibility-tags/#macos>`_
zh_cn: 请注意此配置项的值 *不同于* 在 macOS 上被用作通用二进制 wheel 的标识符。 请参阅 Python 打包用户指南了解有关 `在 macOS 上使用的打包平台兼容性标签 <https://packaging.python.org/en/latest/specifications/platform-compatibility-tags/#macos>`_ 的详情

source: Specify the name for the python framework on macOS only valid when :option:`--enable-framework` is set (default: ``Python``).
zh_cn: 为 macOS 中的 python 框架指定名称，仅当设置了 :option:`--enable-framework` 时有效（默认：``Python``）。

source: The Python standard library contains strings that are known to trigger automated inspection tool errors when submitted for distribution by the macOS and iOS App Stores. If enabled, this option will apply the list of patches that are known to correct app store compliance. A custom patch file can also be specified. This option is disabled by default.
zh_cn: Python 标准库包含已知的当提交给 macOS 和 iOS 应用商店进行发布时会触发自动检查工具错误的字符串。 如果启用，该选项将应用已知可纠正应用商店合规性的补丁列表。 也可以指定自定义补丁文件。 在默认情况下将禁用此选项。

source: iOS Options
zh_cn: iOS 选项

source: See :source:`iOS/README.rst`.
zh_cn: 参见 :source:`iOS/README.rst`。

source: Create a Python.framework. Unlike macOS, the *INSTALLDIR* argument specifying the installation path is mandatory.
zh_cn: 创建一个 Python 框架。 不同于 macOS，指定安装路径的 *INSTALLDIR* 参数是强制性的。

source: Specify the name for the framework (default: ``Python``).
zh_cn: 指定框架的名称 (默认名称: ``Python``)。

source: Cross Compiling Options
zh_cn: 交叉编译选项

source: Cross compiling, also known as cross building, can be used to build Python for another CPU architecture or platform. Cross compiling requires a Python interpreter for the build platform. The version of the build Python must match the version of the cross compiled host Python.
zh_cn: 交叉编译，或称交叉构建，可被用于为不同的 CPU 架构或平台构建 Python。 交叉编译需要一个针对构建平台的 Python 解释器。 构建的 Python 版本必须与交叉编译的主机 Python 版本相匹配。

source: configure for building on BUILD, usually guessed by :program:`config.guess`.
zh_cn: 用于在 BUILD 上执行构建的配置，通常由 :program:`config.guess` 通过推测得到。

source: cross-compile to build programs to run on HOST (target platform)
zh_cn: 交叉编译以构建在 HOST (目标平台) 上运行的程序

source: path to build ``python`` binary for cross compiling
zh_cn: 针对交叉编译构建 ``python`` 二进制文件的路径

source: An environment variable that points to a file with configure overrides.
zh_cn: 指向一个带有配置重载的的文件的环境变量。

source: Example *config.site* file:
zh_cn: 示例 *config.site* 文件：

source: Program to run CPython for the host platform for cross-compilation.
zh_cn: 用于针对交叉编译主机平台的运行 CPython 的程序。

source: Cross compiling example::
zh_cn: 交叉编译示例::

source: Python Build System
zh_cn: Python 构建系统

source: Main files of the build system
zh_cn: 构建系统的主要文件

source: :file:`Makefile.pre.in` => :file:`Makefile` (created by :file:`configure`);
zh_cn: :file:`Makefile.pre.in` => :file:`Makefile` (由 :file:`configure` 创建);

source: :file:`pyconfig.h` (created by :file:`configure`);
zh_cn: :file:`pyconfig.h` (由 :file:`configure` 创建);

source: :file:`Modules/Setup`: C extensions built by the Makefile using :file:`Module/makesetup` shell script;
zh_cn: :file:`Modules/Setup`: 由Makefile 使用 :file:`Module/makesetup` shell 脚本构建的 C 扩展;

source: Main build steps
zh_cn: 主要构建步骤

source: C files (``.c``) are built as object files (``.o``).
zh_cn: C文件（ ``.c`` ）是作为对象文件（ ``.o`` ）构建的。

source: A static ``libpython`` library (``.a``) is created from objects files.
zh_cn: 一个静态库 ``libpython`` （ ``.a`` ）是由对象文件创建的。

source: ``python.o`` and the static ``libpython`` library are linked into the final ``python`` program.
zh_cn: ``python.o`` 和静态库 ``libpython`` 被链接到最终程序 ``python`` 中。

source: C extensions are built by the Makefile (see :file:`Modules/Setup`).
zh_cn: C 扩展是由 Makefile 构建的 (参见 :file:`Modules/Setup`)。

source: Main Makefile targets
zh_cn: 主要 Makefile 目标

source: For the most part, when rebuilding after editing some code or refreshing your checkout from upstream, all you need to do is execute ``make``, which (per Make's semantics) builds the default target, the first one defined in the Makefile. By tradition (including in the CPython project) this is usually the ``all`` target. The ``configure`` script expands an ``autoconf`` variable, ``@DEF_MAKE_ALL_RULE@`` to describe precisely which targets ``make all`` will build. The three choices are:
zh_cn: 对于大部分情况来说，当编译某段代码或从上游刷新你的签出内容之后重新构建时，你需要做的就是执行 ``make``，它（按照 Make 的语义）将构建默认目标，即在 Makefile 中定义的第一个目标。 在传统上（包括在 CPython 项目中）这通常为 ``all`` 目标。 ``configure`` 脚本将扩展一个 ``autoconf`` 变量 ``@DEF_MAKE_ALL_RULE@`` 来准确地描述 ``make all`` 将构建哪个目标。 有如下三个选择：

source: ``profile-opt`` (configured with ``--enable-optimizations``)
zh_cn: ``profile-opt`` (使用 ``--enable-optimizations`` 配置)

source: ``build_all`` (configured without explicitly using either of the others)
zh_cn: ``build_all`` (不显式地使用任何其他配置)

source: Depending on the most recent source file changes, Make will rebuild any targets (object files and executables) deemed out-of-date, including running ``configure`` again if necessary. Source/target dependencies are many and maintained manually however, so Make sometimes doesn't have all the information necessary to correctly detect all targets which need to be rebuilt. Depending on which targets aren't rebuilt, you might experience a number of problems. If you have build or test problems which you can't otherwise explain, ``make clean && make`` should work around most dependency problems, at the expense of longer build times.
zh_cn: 根据最近的源文件更改，Make 将重新构建任何尚未被更新的目标（对象文件和可执行文件），包括在必要时再次运行 ``configure``。 不过源/目标的依赖项数量很多并且是手动维护的，因此 Make 有时并没有所需的全部信息来正确地检测所有需要重新构建的目标。 根据尚未被重新构建的目标的具体情况，你可能会遇到许多问题。 如果你有无法确定原理的构建或测试问题，``make clean && make`` 应该能够解决大多数依赖问题，代价则是会耗费更多的时间来构建。

source: Build the ``python`` program, but don't build the standard library extension modules. This generates a file named ``platform`` which contains a single line describing the details of the build platform, e.g., ``macosx-14.3-arm64-3.12`` or ``linux-x86_64-3.13``.
zh_cn: 构建 ``python`` 程序，但不构造标准库扩展模块。 这将生成一个名为 ``platform`` 的文件，其中只包含一行描述构建平台详细信息的文本，例如 ``macosx-14.3-arm64-3.12`` 或 ``linux-x86_64-3.13``。

source: Build Python using profile-guided optimization (PGO). You can use the configure :option:`--enable-optimizations` option to make this the default target of the ``make`` command (``make all`` or just ``make``).
zh_cn: 使用 profile-guided optimization (PGO) 构建 Python。 你可以使用 :option:`--enable-optimizations` 配置选项来使其成为 ``make`` 命令的默认目标（即对应 ``make all`` 或更简洁的 ``make`` 命令）。

source: Remove built files.
zh_cn: 移除已构建文件。

source: In addition to the work done by ``make clean``, remove files created by the configure script. ``configure`` will have to be run before building again. [#]_
zh_cn: 在 ``make clean`` 所做的工作之外，还移除由配置脚本所创建的文件。 再次构建之前将需要运行 ``configure``。 [#]_

source: Build the ``all`` target and install Python.
zh_cn: 构建 ``all`` 目标并安装 Python。

source: ``TESTOPTS``: additional regrtest command-line options.
zh_cn: ``TESTOPTS``: 额外的回归测试命令行选项。

source: ``TESTPYTHONOPTS``: additional Python command-line options.
zh_cn: ``TESTPYTHONOPTS``: 额外的 Python 命令行选项。

source: ``TESTTIMEOUT``: timeout in seconds (default: 10 minutes).
zh_cn: ``TESTTIMEOUT``: 超时限制（默认值：10 分钟）。

source: This is similar to ``make test``, but uses the ``-ugui`` to also run GUI tests.
zh_cn: 这与 ``make test`` 类似，但还会使用 ``-ugui`` 来运行 GUI 测试。

source: This is similar to ``make test``, but uses the ``--slow-ci`` option and default timeout of 20 minutes, instead of ``--fast-ci`` option.
zh_cn: 这与 ``make test`` 类似，但会使用默认超时限制为 20 分钟的 ``--slow-ci`` 选项，而不是 ``--fast-ci`` 选项。

source: Regenerate (almost) all generated files. These include (but are not limited to) bytecode cases, and parser generator file. ``make regen-stdlib-module-names`` and ``autoconf`` must be run separately for the remaining `generated files <#generated-files>`_.
zh_cn: 重新生成（几乎）所有的已生成文件。 这包括（但不限于）字节码用例，以及解析器生成器文件。 对于其余的 `已生成文件 <#generated-files>`_ 必须分别运行 ``make regen-stdlib-module-names`` 和 ``autoconf``。

source: C extensions
zh_cn: C 扩展

source: Some C extensions are built as built-in modules, like the ``sys`` module. They are built with the ``Py_BUILD_CORE_BUILTIN`` macro defined. Built-in modules have no ``__file__`` attribute:
zh_cn: 有些 C 扩展是作为内置模块构建的，比如 ``sys`` 模块。 它们在定义了 ``Py_BUILD_CORE_BUILTIN`` 宏的情况下构建。 内置模块没有 ``__file__`` 属性：

source: Other C extensions are built as dynamic libraries, like the ``_asyncio`` module. They are built with the ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` macro defined. Example on Linux x86-64:
zh_cn: 其他 C 扩展是作为动态库来构建的，比如 ``_asyncio`` 模块。 它们在定义了 ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` 宏的情况下构建。 在 Linux x86-64 上的例子：

source: :file:`Modules/Setup` is used to generate Makefile targets to build C extensions. At the beginning of the files, C extensions are built as built-in modules. Extensions defined after the ``*shared*`` marker are built as dynamic libraries.
zh_cn: :file:`Modules/Setup` 用于生成 Makefile 目标，以构建 C 扩展。在文件的开头， C 被构建为内置模块。在标记 ``*shared*`` 之后定义的扩展被构建为动态库。

source: The :c:macro:`!PyAPI_FUNC()`, :c:macro:`!PyAPI_DATA()` and :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` macros of :file:`Include/exports.h` are defined differently depending if the ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` macro is defined:
zh_cn: 宏 :c:macro:`!PyAPI_FUNC()`, :c:macro:`!PyAPI_DATA()` 和 :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` 在 :file:`Include/exports.h` 中的定义将因是否定义了 ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` 宏而不同:

source: Use ``Py_EXPORTED_SYMBOL`` if the ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` is defined
zh_cn: 如果 ``Py_BUILD_CORE_MODULE`` 定义了，使用 ``Py_EXPORTED_SYMBOL`` 。

source: Use ``Py_IMPORTED_SYMBOL`` otherwise.
zh_cn: 否则使用 ``Py_IMPORTED_SYMBOL`` 。

source: If the ``Py_BUILD_CORE_BUILTIN`` macro is used by mistake on a C extension built as a shared library, its :samp:`PyInit_{xxx}()` function is not exported, causing an :exc:`ImportError` on import.
zh_cn: 如果宏 ``Py_BUILD_CORE_BUILTIN`` 被错误地用在作为共享库构建的 C 扩展上，它的 :samp:`PyInit_{xxx}()` 函数就不会被导出，导致导入时出现 :exc:`ImportError` 。

source: Compiler and linker flags
zh_cn: 编译器和链接器的标志

source: Options set by the ``./configure`` script and environment variables and used by ``Makefile``.
zh_cn: 脚本 ``./configure`` 和环境变量设置的选项，并被 ``Makefile`` 使用。

source: Preprocessor flags
zh_cn: 预处理器的标志

source: Value of :envvar:`CPPFLAGS` variable passed to the ``./configure`` script.
zh_cn: 变量 :envvar:`CPPFLAGS` 的值被传递给 ``./configure`` 脚本。

source: (Objective) C/C++ preprocessor flags, e.g. :samp:`-I{include_dir}` if you have headers in a nonstandard directory *include_dir*.
zh_cn: (Objective) C/C++ 预处理器标志，例如，如果头文件位于非标准的目录 *include_dir* 中，请使用 :samp:`-I{include_dir}` 。

source: Both :envvar:`CPPFLAGS` and :envvar:`LDFLAGS` need to contain the shell's value to be able to build extension modules using the directories specified in the environment variables.
zh_cn: :envvar:`CPPFLAGS` 和 :envvar:`LDFLAGS` 都需要包含 shell 的值以便能够使用环境变量中指定的目录构建扩展模块。

source: Extra preprocessor flags added for building the interpreter object files.
zh_cn: 为构建解释器对象文件增加了额外的预处理器标志。

source: Default: ``$(BASECPPFLAGS) -I. -I$(srcdir)/Include $(CONFIGURE_CPPFLAGS) $(CPPFLAGS)``.
zh_cn: 默认为： ``$(BASECPPFLAGS) -I. -I$(srcdir)/Include $(CONFIGURE_CPPFLAGS) $(CPPFLAGS)`` 。

source: Compiler flags
zh_cn: 编译器标志

source: Example: ``gcc -pthread``.
zh_cn: 例如： ``gcc -pthread`` 。

source: C++ compiler command.
zh_cn: C++ 编译器指令。

source: Example: ``g++ -pthread``.
zh_cn: 例如： ``g++ -pthread`` 。

source: :envvar:`CFLAGS_NODIST` is used for building the interpreter and stdlib C extensions. Use it when a compiler flag should *not* be part of :envvar:`CFLAGS` once Python is installed (:gh:`65320`).
zh_cn: :envvar:`CFLAGS_NODIST` 用于构建解释器和 stdlib C 扩展。 一旦装好 Python 则当某个编译器旗标 *不应* 成为 :envvar:`CFLAGS` 的一部分时将可使用它 (:gh:`65320`)。

source: In particular, :envvar:`CFLAGS` should not contain:
zh_cn: 特别地，:envvar:`CFLAGS` 不应当包含:

source: the compiler flag ``-I`` (for setting the search path for include files). The ``-I`` flags are processed from left to right, and any flags in :envvar:`CFLAGS` would take precedence over user- and package-supplied ``-I`` flags.
zh_cn: 编译器旗标 ``-I`` (用于为包括文件设置搜索路径)。 ``-I`` 旗标将按从左到右的顺序处理，并且 :envvar:`CFLAGS` 中的任何旗标都将优先于 user- 和 package- 层级所提供的 ``-I`` 旗标。

source: hardening flags such as ``-Werror`` because distributions cannot control whether packages installed by users conform to such heightened standards.
zh_cn: 加固旗标如 ``-Werror`` 因为分发版无法控制由用户安装的包是否符合这样的高标准。

source: Options passed to the :mod:`compileall` command line when building PYC files in ``make install``. Default: ``-j0``.
zh_cn: 当在 ``make install`` 中构建 PYC 文件时传给 :mod:`compileall` 命令行的选项。 默认值: ``-j0``。

source: Extra C compiler flags.
zh_cn: 而外的 C 编译器指令。

source: Value of :envvar:`CFLAGS` variable passed to the ``./configure`` script.
zh_cn: 变量 :envvar:`CFLAGS` 的值传递给 ``./configure`` 脚本。

source: Value of :envvar:`CFLAGS_NODIST` variable passed to the ``./configure`` script.
zh_cn: 变量 :envvar:`CFLAGS_NODIST` 的值传递给 ``./configure`` 脚本。

source: Base compiler flags.
zh_cn: 基础编译器标志。

source: Optimization flags.
zh_cn: 优化标志。

source: Strict or non-strict aliasing flags used to compile ``Python/dtoa.c``.
zh_cn: 严格或不严格的别名标志，用于编译 ``Python/dtoa.c`` 、

source: Compiler flags used to build a shared library.
zh_cn: 用于构建共享库的编译器标志。

source: For example, ``-fPIC`` is used on Linux and on BSD.
zh_cn: 例如， ``-fPIC`` 在 Linux 和 BSD 上使用。

source: Extra C flags added for building the interpreter object files.
zh_cn: 为构建解释器对象文件增加了额外的 C 标志。

source: Default: ``$(CCSHARED)`` when :option:`--enable-shared` is used, or an empty string otherwise.
zh_cn: ，默认为： ``$(CCSHARED)`` ，当 :option:`--enable-shared` 被使用时，则为空字符串
